Symptômes:
De minuscules mouchetures apparaissent sur les deux côtés des feuilles et se développent lentement en de petites taches brun rouge, légèrement soulevées.
Ces taches allongées deviennent par la suite des pustules brun doré poudreuses, éparpillées sur les surfaces supérieures et inférieures.
La couleur peut virer au noir à mesure que la plante croît.
Contrairement aux autres maladies de la rouille, les symptômes n'apparaissent généralement pas sur les autres parties de la plante, telles que les tiges, les gaines et les enveloppes foliaires.
Toutefois, les tiges tendent à devenir molles et faibles et sont prônes à la verse. Les tissus des feuilles les plus jeunes sont plus susceptibles à l'infection fongique que les feuilles matures.
Les plantes infectées durant les premiers stades de développement peuvent montrer une chlorose des feuilles et mourir, conduisant à des pertes importantes de rendement si le feuillage supérieur est affecté.

Ce qui provoque:
La maladie est causée par le champignon Puccinia sorghi. 
Le champignon hiverne dans un autre hôte (une espèce d'Oxalis) et libère ses spores durant le printemps. 
Les spores sont transportées sur de longues distances par le vent et la pluie. Elles démarrent le processus d'infection lorsqu'elles atteignent les feuilles.
L'infection secondaire de plante à plante peut également se produire par le vent et la pluie.
Le développement de la maladie est favorisé par une humidité relative élevée (presque 100%), la rosée, la pluie et des températures fraîches entre 15 et 20°C.
En revanche, un temps chaud et sec peut ralentir ou empêcher le développement du champignon et l'incidence de la maladie.
Les plantes utilisées pour la production de semences et de maïs doux sont plus susceptibles.
Les plantes cultivées pour servir de nourriture au bétail, pour des produits industriels ou pour produire des denrées alimentaires transformées ne sont pas concernées.
Le rendement est réduit à cause de la verse et d'une productivité réduite des plants. 